Ottica geometrica.
Equazione di Fresnel nel caso isotropo.
Vettore di Poynting ottica geometrica.
Raggi ottici.
Cammino ottico.
Fronti d'onda.
Leggi di riflessione e rifrazione.
Curvatura dei raggi.
Teorema di Poynting in ottica geometrica.


Indici di rifrazione nel caso anisotropo.
Problema elettromagnetico in ottica dei cristalli.
Equazione di Fresnel in ottica dei cristalli.
Superficie di Fresnel per cristallo biassico.
Superficie di Fresnel per cristallo uniassico.
Ellissoide degli indici.
Raggi in forma hamiltoniana e relazione con la superficie di Fresnel.


Lamina a quarto d'onda.
Lamina a mezz'onda.
Prisma di Glan.
Prisma di Sénarmont.
Prisma di Rochon.
Prisma di Wollaston.
Prisma di Nicol.


Equazione di Fresnel esplicita.
Matrici di riflessione e trasmissione.
Tracciamento dei raggi in cristalli uniassici.


Effetto elettro-ottico Pockels e Kerr.
Tensore elettro-ottico.
Retarder variabile in KDP.
Interferenza.
Interferometro di Mach-Zehnder.
Interferometro di Michelson.
Modulatore d'ampiezza da un retarder.
Modulatori elettro-ottici integrati in LiNbO3.


Perdite in mezzi anisotropi (identità di Poynting).
Simmetria magnetica di ε.
Effetto magneto-ottico lineare.
Conseguenze sulla polarizzazione dell'effetto magneto-ottico lineare.
Effetto Faraday.


Rotatore di Faraday.
Isolatore con polarizzatori + FR.
Isolatore con wedge di BC e compensazione degli sfasamenti.
GRIN.
Isolatore walk-off.
Isolatore in riflessione.
Isolatore interferometrico.
Add/Drop MUX (DWDM) cin circolatori + FBG.
Linea di trasmissione bidirezionale con circolatori.
Circolatore con ingresso polarizzato ed estensione.
Rotatore non reciproco con FR + HWP.
Circolatore a 4 porte con FR + HWP.
Circolatore walk-off con FR + HWP + BC.
Circolatore con PBS + BC.
Circolatore con FR + HWP + BC + prisma di Wollaston.


Raggi guidati e radiativi in una slab dielettrica step-index.
Dispersione e tempo di transito.
Raggi in una slab dielettrica con profilo d'indice parabolico.
Raggi in una slab dielettrica con profilo a secante iperbolica.
Approccio modale per portanti dielettriche step-index.
Illuminazione dal cladding con tunnelling ottico.